Dos muertos por coronavirus
en Italia.
Se trata de una mujer
y un hombre,
ambos de nacionalidad italiana
y del norte del país,
donde ya hay una treintena
de contagios confirmados.
En una decena de municipios
del Véneto y de la Lombardía,
se han tomado medidas para evitar
la propagación de la epidemia.
Buenas tardes.
Las autoridades italianas investigan
el origen y expansión del brote.
Todo apunta a un hombre de 38 años,
que está hospitalizado.
Nunca viajó a China
y se creen que pudo contagiarse
cuando cenó hace semanas
con un amigo
que acababa de volver
de país asiático.
Lorenzo Milá.
Ese amigo con el que ceno,
y que había vuelto de China,
ha dado negativo.
Se sigue sin saber cómo se ha
contagiado este hombre de 38 años.
Por eso han ordenado el aislamiento
y el análisis,
de unas 300 personas,
que han estado en contacto con él en
su vida cotidiana.
La OMS se muestra preocupada
porque se reduce el margen
para contener el virus en el mundo.
Corea del Sur y Japón son los países
con más afectados fuera deChina,
donde ya hay 2345 muertos.
Los controles preventivos
se mantienen.
China mantiene
que no hay que bajar la guardia
a pesar de que la tónica
en la última semana
ha sido el descenso
de contagios
también en la provincia
de Huwei,
también el epicentro
del coronavirus
y donde mañana se cumple
un mes del cierre de Wuhan,
su capital.
Y hoy hemos visto por primera vez
al líder de los populares vascos
tras el choque con Génova
por el acuerdo con Ciudadanos.
Ha asistido a la ofrenda floral
por el 20 aniversario
del asesinato de Fernando Buesa
por parte de ETA.
Alfonso Alonso no ha querido hacer
hoy valoraciones.
La dirección regional del PP vasco
se reúne el lunes
para estudiar el acuerdo
de coalición para el 5 de abril.
Siguen las primarias
de los demócratas en Estados Unidos.
Hoy tocan caucus en Nevada.
A unas horas de votar,
algunos medios estadounidenses
revelan
una posible nueva interferencia rusa
para que Bernie Sanders
sea quien se enfrente a Trump.
Sanders lo niega.
Tercer fin de semana con Zaldívar,
Eibar, y Ermua
pendientes del vertedero.
La búsqueda de los dos desaparecidos
se desarrolla ahora
en la zona más inestable.
Y mientras, los vecinos
siguen demandando información.
Josefina está a punto de cumplir
cien años, Dolores tiene 101
y la cuida su hermana de 96.
Viven en Beariz, en Ourense,
un pueblo y una provincia
que figuran entre los más longevos
de Europa,
en el Telediario les contamos
el secreto.
Eso es la amplitud térmica,
escarcha y hielo de madrugada
y de repente, calor.
variaciones de hasta 20 grados
en pocas horas
que vivimos estos días
y que sufren especialmente
los que trabajan o hacen deporte.
Imaginen entrar al teatro
a las ocho y media de la tarde
y salir a las nueve de la mañana
del día siguiente.
Pues eso es lo que han hecho
en Cádiz y tan felices,
porque la larguísima final
del Concurso de Agrupaciones
ha sido un año más
un divertidísimo repaso satírico
de la actualidad.
Luego escucharán mucho más
y verán también cómo el carnaval
llena ya las calles,
Natalia Garmendia.
Una vez que ha terminado,
ahora el carnaval se traslada a la
calle.
Éste es el ambiente que estamos
viviendo.
Vamos a escuchar algunas de las
chirigotas.
Y en deportes, Marcos,
el Barça es noticia
por partida doble:
en lo deportivo
y lo institucional.
Sí, porque después
de la Junta Directiva de ayer,
y en medio de escándalo
por las cuentas falsas digitales,
la situación de Bartomeu
empieza a ser insostenible
y cada día cobra más fuerza
un adelanto electoral,
pero efectivamente la competición
sigue su currso,
y el Barça recibe a las 16
al Eibar,
y a pesar de tanto revuelo, si gana,
se colocará como líder provisional.
Una semana después de brillar
en el partido de las estrellas
Luka Doncic sigue maravillando
en la NBA,
ayer anotó 33 puntos
en la victoria de Dallas
y se convirtió en el primer jugador
de la historia
en llegar a 300 triples
antes de los 21 años.
Son los países
en los que hay casos activos
de coronavirus.
Se ha extendido
a todos los continentes,
aunque la mayor
incidencia está en Asia.
Vamos a estar enseguida en Italia
en directo,
donde se acaban de confirmar
esos 2 muertos,
pero también iremos a China,
el foco de la epidemia
que se extiende a Japón
y Corea del Sur,
y un equipo de TVE
está en Irán,
donde ya son 5 los muertos.
Vamos por partes.
Hace justo una semana se registró
el primer muerto
por coronavirus en Europa.
Se trató de un turista chino
en Francia.
Una semana después,
dos nuevos fallecidos en Italia.
Y, en este caso,
son de nacionalidad italiana.
Vamos a Roma con el corresponsal
de TVE.
Lorenzo Milá, ¿qué sabemos
a esta hora de los fallecidos?
Se trata de un hombre de 78 años,
y una mujer de 75.
Estaban los dos ingresados por otros
problemas de salud,
y les hizo estar más debilitados,
a esta hora y contagiados en Italia
han aumentado,
son en torno a 50 personas.
Siempre en el norte de Italia.
Se trabaja sin descanso para
reconstruir la cadena social,
de todos los afectados.
Aquí en este hospital se han curado
dos de las tres primeras víctimas
aquí en Italia.
En los hospitales,
continúan los análisis
de las personas
que estuvieron en contacto
con los enfermos,
especialmente
con el hombre de 38 años,
que todavía no está claro
cómo se contagió,
pero que ha contagiado
a su mujer,
embarazada de 8 meses.
Varios amigos
y cinco médicos y enfermeros
del hospital en el que está
ingresado,
en la localidad de Codogno,
uno de los focos principales
de este brote.
Entre Lombardía y Véneto,
siempre en el norte de Italia,
al menos 14 localidades
están bajo medidas de control
para tratar de contener
la propagación.
Los trenes no paran
en algunos de estos pueblos
de calles vacías,
que han cerrado escuelas,
iglesias, bares, restaurantes,
discotecas, gimnasios.
La epidema se está extendiendo
con rapidez en Corea del Sur.
Hay mucho alarmismo,
a mí me preocupa bastante.
Me pongo la máscara porque voy al
supermercado,
y luego quizás sea peor.
Dentro del cordón sanitario las
autoridades han pedido,
a la gente de esos pueblos,
que no salgan de sus casas.
Pero no estamos en una situación de
cuarentena todavía.
La epidema se está extendiendo
con rapidez en Corea del Sur.
Con Japón, son los lugares
con más afectados fuera de China.
En el gigante asiático,
los muertos ascienden a 2.345
y los casos superan los 76.000.
Mavi Doñate, las cifras
siguen aumentando pero a un ritmo
más lento que hace una semana.
Aquí en China hay un descenso
continuado de contagios.
Siempre recordamos que son cifras
que da al gobierno chino,
que mantiene que no hay que bajar la
guardia.
Preocupan también nuevos brotes,
hay más de 500 contagiados en cinco
cárceles,
y hay más de 30 afectados que
incluirían a personal sanitario y de
limpieza.
China mantiene que los planes
preventivos están dando sus frutos.
Fuera de China,
ponemos el foco en Japón y en Corea
del Sur,
donde las últimas horas ahí ya dos
muertos.
De un caso confirmado
el martes pasado,
a más de 304 días después.
La ciudad de Tegu,
a unos 230 kilómetros de Seúl,
hace frente a la rápida
propagación del COVID 19,
y ha sido declarada zona
de gestión especial,
asi como toda la región
que la rodea.
Se cree que todo empezó aquí,
en este centro de reunión
de una Iglesia independiente.
Una mujer de 60 años
pudo haber contagiado
a muchos de los 9000 feligreses
que estaban en el Culto.
Está claro que el brote ha entrado
en una segunda fase
ha dicho el viceministro de Salud
surcoreano
que ha reconocido que tienen
escasez de camas de hospital
y de personal médico.
Precisamente esta clínica
en otra localidad cercana
es el segundo foco.
Y asi, por prevención,
pasan el material del hospital
a los más de cien enfermos
ingresados.
En Seúl Yolanda y Javier
dan clases de flamenco
y les hemos preguntado cómo afecta
este brote.
China ha enviado a Japón
lotes de pruebas de ácido nucleico.
Hay nuevos casos, 14 profesores
en Hokkaido que elevan a más
de 600 los positivos, en su mayoria,
del crucero atracado en Yokohama.
Y a todo esto el foco está ahora
también en Irán
porque, después de China,
es el país con más fallecidos.
Sí, ya son cinco los muertos
por el coronavirus,
lo que ha disparado
todas las alarmas.
En Teherán hay un equipo de TVE.
Después de conocerse la noticia de
los fallecidos de hoy,
las autoridades han prohibido las
peregrinaciones,
alrededor de 800 en todo el país,
Irán es la nación donde más se ha
extendido,
de todo Oriente Próximo.
El coronavirus ya se ha extendido
por las principales ciudades de
Irak,
pero las autoridades dicen que a
pesar de esta extensión del virus,
aún no es crítica.
La OMS no oculta su preocupación.
Sobre todo porque
se están detectando casos
de personas afectadas
que no han viajado a China
y desconocen cómo se han contagiado.
Todavía hay tiempo para contener
la expansión del coronavirus,
asegura la OMS, pero la posibilidad,
advierte, va disminuyendo.
Aquí en España no hay casos
de coronavirus,
después de que ya se diera de alta
a los dos afectados detectados
en La Gomera y Palma.
Mientras, en Barcelona,
hoy ha terminado el plazo
de cuarentena
autoimpuesto por los negocios chinos
de la ciudad.
Lorena Moreno, ¿han reabierto?
Son algunos los comercios que han
decidido abrir,
después de 14 días de cuarentena
voluntaria.
Ahora han reabierto para mostrar
absoluta normalidad.
Otros no quisieron tomar esta medida
de prevención,
porque no habían viajado a China.
Sólo en Barcelona hay más de 20.000
personas censadas.
Es la ofrenda floral del homenaje
al socialista Fernando Buesa,
asesinado por ETA hace hoy 20 años.
Familiares y representantes
de los principales partidos vascos
le han recordado en Vitoria,
en el monolito que recuerda
el atentado
en el que murió también su escolta.
A la ceremonia ha asistido
el presidente del PP
del País Vasco
Alfonso Alonso no ha querido valorar
hoy el acuerdo con Ciudadanos
que ha firmado la dirección nacional
sin su visto bueno,
para las elecciones del 5 de abril.
Es la primera aparición pública
de Alfonso Alonso
tras la polémica con Génova
pero no despeja la incógnita
sobre su candidatura.
-Hoy el día es para el recuerdo
de las víctimas del terrorismo
y ya habrá días para otras cosas.
El lunes, Alonso ha convocado
a los populares vascos
para analizar el acuerdo
al que ha llegado su partido
con Ciudadanos.
Un pacto donde su nombre no aparece
a pesar de que la dirección del PP
lo mantiene como cabeza de lista.
-Él sigue siendo el candidato,
él es el que tiene que decirlo
si acepta el acuerdo
o no lo acepta.
-Ningún proyecto personal
va a estar por encima
de la unidad
de los constitucionalistas.
Ciudadanos se mantiene al margen
de la polémica.
-Que sea el PP quien elija
a su cabeza de lista,
nosotros tenemos también
dos puestos de salida
garantizados para Ciudadanos.
Y desde el PSOE, su portavoz
en el Congreso, Adriana Lastra,
cree que el PP no tiene proyecto.
-Un partido popular desorientado,
desnortado,
sin más proyecto para España
que atacar al Gobierno,
al Gobierno progresista.
Populares y Ciudadanos tienen
hasta el 2 de marzo
para presentar su lista conjunta
a las elecciones del País Vasco.
Me temo que quienes pensaran
que iban a encontrarse otra cosa
van a tener que hacerse a la idea
que aquí van a encontrar un Gobierno
fuerte y unido que no va a regalar
ni medio flanco de ataque
a la oposición de la derecha
y la ultra ultra derecha.
Palabra de pablo Iglesias
después de los roces
dentro del Gobierno de coalición
por la ley de asilo
o la de libertad sexual.
El vicepresidente ha resaltado
que la manera en que se han cerrado
-dice- esas "ciertas polémicas"
ha reforzado la imagen de solidez
del Ejecutivo de PSOE
y Unidas Podemos,
que ha celebrado hoy un encuentro
con sus confluencias de Cataluña
y Galicia.
En Galicia, Podemos ha llegado
a un acuerdo
con Esquerda Unida y Anova,
para presentarse en coalición
a las elecciones del 5 de abril.
Se suman también
las mareas municipalistas.
El candidato a la Xunta será
el de Podemos, Antón Gómez-Reino,
a falta de su ratificación
en las primarias.
Así denunciaba Francisco Igea,
el vicepresidente
de Castilla y León,
fallos en la votación telemática
que Ciudadanos comenzó anoche
para elegir a los compromisarios
que escogerán en marzo el líder
del partido.
La comisión de garantías
de la formación naranja
ha reconocido esos problemas
y ha ampliado el plazo para votar
hasta mañana.
Igea representa al sector crítico
con Arrimadas
Hoy es el Día Europeo
de la Igualdad Salarial
y, en Europa, los países de mayor
igualdad de sueldo
entre hombres y mujeres son Rumanía,
Luxemburgo y Bélgica.
Y los de mayor brecha salarial,
mayor diferencia entre
lo que ganan mujeres y hombres
son República Checa,
Alemania y Estonia.
España está en décimo tercera
posición en la mitad de la tabla.
Aquí, según el INE,
la brecha llega a casi el 22 %
o, lo que es lo mismo,
las mujeres cobran de media
5784 euros menos al año
que los hombres
por el mismo trabajo.
Sale una diferencia
de unos dos euros con 20 a la hora.
Encontrar el equilibrio personal
y profesional es el reto de Marina.
Con 42 años solo ha tenido
contratos temporales
o jornadas con reducción jornada,
sus tardes las ocupa
con su hijo Adrián,
un adolescente con trastorno
del espectro autista
Por cada hombre que trabaja a tiempo
parcial hay más de tres mujeres.
Salarios, cotizaciones más bajas
que pasan factura
a la hora de recibir una prestación
por desempleo
o en el momento de la jubilación
Sectores como la hostelería,
comercio o el financiero
notan una brecha salarial
que aumenta a medida
que avanza la edad.
Registros salariales obligatorios
para todas las empresas
a partir del ocho de marzo,
también los planes de igualdad
que deben incorporar
de forma progresiva
para evitar la desigualdad
Por eso hoy, un dia más
nos recuerdan que avanzar
en igualdad
va de la mano
de la corresponsabilidad
Y en este Día Europeo
por la Igualdad Salarial,
en RTVE.es te invitamos
a participar 'En la brecha',
el documental interactivo
del Laboratorio de Innovación
protagonizado por siete mujeres
con profesiones tradicionalmente
masculinizadas.
Un proyecto abierto a recoger
testimonios del público
y ser así un retrato colectivo
de la desigualdad salarial.
Sigue la carrera a la Casa Blanca
del partido demócrata
para elegir quién se enfrentará
en noviembre a Donald Trump.
A unas horas de celebra el caucus
en Nevada,
Rusia irrumpe de nuevo
en las elecciones estadounidenses.
The Washington Post
y The New York Times
han publicado
unas filtraciones de la CIA
que apuntan a que Moscú
estaría interfiriendo
para que sean Donald Trump
y Bernie Sanders
los candidatos a la presidencia
de los Estados Unidos.
Sanders lo ha negado tajantemente.
Nevada es el tercer estado
donde votan los demócratas.
Tras Iowa y New Hampshire,
así están las cosas.
Pete Buttigieg es el que
ha conseguido más delegados.
Le sigue de cerca Bernie Sanders
y a mucha distancia
el exvicepresidente Joe Biden
que confía en remontar hoy.
Como decíamos,
Nevada celebra caucus.
Es el mismo sistema de elección
que Iowa,
donde tardaron días en terminar
el recuento.
Un desastre que los demócratas
quieren evitar esta vez.
Nevada.
Tercera cita electoral para
los demócratas, con muchos retos.
El primero, convencer a los latinos,
aquí son casi un tercio
de la población.
"¡Sí se puede, sí se puede!"
En esta clase de salsa, algunos
no se sienten representados
por ningún candidato.
"No parecen de nuestra cultura,
ni que nos entiendan", dice Mary.
Biden, que fue vicepresidente
con Obama, espera que el voto latino
le haga brillar más, después
de sus primeros batacazos.
Pero lo adelanta en las encuestas
Bernie Sanders
que centra el debate en su promesa
de sanidad pública gratuita.
Toda una revolución en este país.
Los candidatos más moderados creen
que va a dividir a la gente.
A pie de calle algunos lo apoyan.
"Como estadounidense creo que tengo
derecho a la mejor sanidad
y educación del mundo".
Pero otros desconfían.
"Yo no apoyo el socialismo."
Otro gran reto será
contar los votos,
hoy en Nevada usan la peculiar
fórmula de los caucus,
asambleas donde los vecinos votan
formando grupos.
Y después del fiasco de Iowa,
donde los resultados tardaron
tantos días,
en Nevada no quieren
que se repita el caos.
Iban a utilizar las mismas
aplicaciones para el recuento,
pero ya las han descartado.
Volvemos a Irán
pero esta vez para hablar
de las elecciones parlamentarias.
Sigue el recuento de votos
pero los resultados parciales
apuntan a una victoria
de los conservadores.
Aquí, en el centro de Prensa
de Teherán,
seguimos pendientes
de los resultados oficiales
del escrutinio,
que se retrasan en gran parte,
porque la jornada electoral
de ayer, fue muy larga.
Las urnas las abrieron
a las 9 de la mañana
y cerraron prácticamente
15 horas después,
sobre las 11 de la noche.
Los primeros resultados
no oficiales, otorgarían
una holgada victoria
a los conservadores
sobre los reformistas,
que perderían feudos
tradicionalmente suyos,
como Teherán
y otras grandes ciudades.
Miles de argelinos han vuelto
a pedir cambios
en el regimen militar, que gobierna
el país
desde hace casi 60 años.
El movimiento Hirak se ha reunido
todos los viernes desde hace unaño.
A pesar de la fuerte represión
y las detenciones arbitrarias,
el Gobierno
no ha conseguido debilitar
la protesta popular.
La corrupción, la crisis económica
y el control militar
provocaron el estallido
de estas protestas
el 22 de febrero del año pasado.
En este tiempo, Bouteflika dimitió
y hubo elecciones presidenciales,
pero los manifestantes afirman
que no ha cambiado nada.
Entre esta manifestación
y esta otra
hay 53 viernes de diferencia,
aunque parezca la misma.
Porque la intensidad
de las protestas no ha descendido
ni un solo viernes
desde que comenzaron,
hace justo un año.
Los argelinos, hartos de un régimen
corrupto y represivo,
estallaron cuando
su viejo y enfermo presidente,
Abdelaziz Buteflika,
amagó con presentarse
a un quinto mandato.
Los menores de 20 años
no habían conocido a otro,
aunque tampoco es que le vieran
o escucharan mucho
debido a su precaria salud.
El deterioro de los servicios
públicos y el paro juvenil
hicieron el resto.
Y las redes sociales
fueron determinantes.
Unos a otros se convocaron
el último viernes de febrero
al término del rezo.
Fue una manifestación
inédita y multitudinaria.
Aunque al principio hubo cargas,
el Hirak,
el movimiento de protestas,
consiguió que fueran pacíficas.
Y después de muchos viernes,
los argelinos lograron
que Buteflika dimitiera,
que retrasara las elecciones
y que empresarios y exministros
fueran condenados por corrupción.
Aunque al final, en diciembre,
hubo comicios
con una bajísima participación
que ganó Tebboune,
un antiguo ministro de Buteflika.
Un año después podemos decir
que algunas cosas sí han cambiado
en Argelia, por ejemplo,
el hermano de Buteflika, Saïd,
que hasta ahora parecía intocable,
ha sido condenado a 15 años
por conspiración
y en las últimas semanas
el nuevo presidente
ha amnistiado a 10 mil detenidos.
Continúan las labores de búsqueda
de los trabajadores
que desde hace algo más de dos
semanas quedaron sepultados
por un desprendimiento
en el vertedero de Zaldíbar.
Ayer por la tarde quedó apagado
el incendio que se había reactivado.
Según los expertos el riesgo
de incendios seguirá durante meses.
Este es el tercer fin de semana
que Zaldíbar
sigue pendiente de su vertedero.
Ya no hay ningún tipo de restricción
pero los vecinos
de la zona siguen preocupados.
Las labores de rescate
se han trasladado a la zona 2,
ha comenzado a las 2 y media
de esta tarde,
después de trabajar esta mañana
en la zona 1,
que han tenido que abandonar
porque el terreno sigue siendo
muy inestable.
Continúan sacando residuos.
2000 toneladas esta mañana
y mantienen por precaución
un retén de operarios de bomberos
en la zona.
No se descartan nuevos incendios.
El tipo de residuos
y los gases acumulados
provocan combustiones espontáneas.
Los días previos
y el mismo día del derrumbe,
la empresa trabajaba en unas grietas
que había detectado,
pero no había informado
a la administración.
Por eso, el departamento vasco
de Medio Ambiente,
ha trasladado a la Fiscalía
un segundo expediente sancionador.
A partir de ahora
y con el objetivo de mejorar
el control del espacio aéreo,
la Guardia Civil ampliará
por todo el territorio nacional
los equipos Pegaso
que hasta ahora,
solo funcionaba en Madrid.
Controlaran cualquier aeronave que
sobrevuele el territorio espanol
y prestaran especial atención
al uso indebido de drones.
"¿Le importaría aterrizar
con seguridad el dron, por favor?"
A partir de ahora esta imagen
será habitual verla por toda España.
Cuatro años despues desde
que se implantara en Madrid
el primer equipo Pegaso,
ahora controlarán todo el pais.
Su última intervención
este mismo jueves
en el accidente mortal
de una avioneta en Navarra.
Para ellos, aeromodelos,
ultraligeros,
cualquier tipo de aeronave
que sobrevuele
el espacio aéreo español
son su objetivo,
y en los últimos años,
especialmente los drones.
Solo esta semana han detectado
112 vuelos de estos aparatos.
Su mayor problema:
Controlan todo tipo de vuelos
y en cualquier lugar
con el Sistema Global Contra Dron
de la Secretaría de Estado
de Seguridad.
En cuestión de segundos
se identifica el dron
y se procede a evaluar sus riesgos.
Este aumento de equipos Pegaso
favorecerá además la persecución
del uso de drones
para fines ilícitos,
como el tráfico de drogas
o la introducción en las cárceles
de sustancias u objetos prohibidos.
El Gobierno sigue ultimando
el decreto
que regulará,
por primera vez en España,
la publicidad de las casas
de apuestas.
Un texto que apunta a que será menos
restrictivo
de lo inicialmente previsto
por el Ministerio de Consumo.
Mientras, siguen las protestas
vecinales.
Hoy han salido a la calle
en Santander y en Madrid.
Es una de las protestas vecinales
que se han hecho hoy en Madrid
en contra de las casas de apuestas.
Según la Federación Regional
de vecinos,
Madrid es la ciudad de España
con más negocios de este tipo.
Se calcula que hay más
de 400 locales abiertos
y algunos más pendientes de abrir,
por ejemplo,
en el distrito de la Latina
que es una de las zonas
donde proliferan más estos negocios.
Los vecinos piden a las autoridades
que se cumpla el Decreto
del Gobierno de Madrid
y que todos los locales de juego
que estén a menos de cien metros
de centros educativos se cierren.
También reclaman que las normativas
sean más duras.
En Santander, los vecinos del barrio
de Cazoña han cortado la calle
contra las casas de apuestas.
Nada menos que tres está previsto
que se instalen en este barrio
y además todas ellas cerca
de centros escolares
de infantil y primaria,
cerca de institutos,
cerca, incluso, de un centro de día
de personas con problemas
de salud mental.
Aseguran que las apuestas
son la heroína de los años 80
para los jóvenes y exigen
voluntad a los políticos
para frenar estas licencias
de las nuevas instalaciones.
Gobierno y Ayuntamiento aseguran
que nada se puede hacer
con la ley en la mano,
al menos en estos tres casos.
Si bien, el gobierno de Cantabria
ha redactado ya un Real Decreto
mucho más restrictivo,
que incide, sobre todo,
en el control de derecho de admisión
de estas salas,
pero que será ya para lo sucesivo.
salas
Ourense es la provincia más
envejecida de España
y la tercera zona de Europa.
Según los expertos, en 20 años,
se convertirá en la más longeva
del mundo.
Hoy nos hemos ido a uno
de estos pueblos ourensanos
para intentar averiguar cuál es
el secreto para llegar a centenario.
Tiene cien años.
Su cuidadora es su hermana de 96.
Desde que retornó de Venezuela,
siempre han vivido juntas.
Las dos trabajaron en un mina
de estaño.
Ve y oye mal,
por eso no quiere vivir más años.
Beariz es un ayuntamiento de menos
de mil habitantes de Ourense,
la provincia más envejecida
de España y la tercera de Europa.
Según los indicadores
de proyección demográfica
este territorio dentro de 20 años
será el más longevo del mundo
Los ancianos de las zonas rurales
de Ourense
viven muchos años con calidad
de vida por la falta de estrés,
la alimentación y la actividad
física que realizan.
Casi el ochenta por ciento
de los 347 centenarios
de la provincia de Ourense
son mujeres.
Josefina los cumplirá el mes
que viene.
Su hermana mayor murió con esa edad
y su madre a los ochenta y ocho
años.
Nunca ha estado enferma.
La esperanza de vida
de las ourensanas es de 87 años.
Viven cuatro más que los hombres
porque comen mejor,
se cuidan más y son más prudentes.
Y si tienen la alegría de Josefina
tienen más probabilidades de llegar
a los cien.
Hace frío y por la tarde,
hace un calor horrible.
Hay una diferencia abismal.
Por la mañana, ahora mismo,
estoy en las plumas
y luego ya, por la tarde,
estoy en camiseta.
Salgo en la mañana pronto
a correr,
Es lo que nos pasa estos días.
A primera hora hay
que salir de casa abrigado
pero a partir de media mañana
tenemos que empezar a quitarnos
capas de encima.
Es como si la primavera
se hubiese adelantado.
Uno de los puntos donde más
están notando estos cambios bruscos
es en Valladolid.
Mino Moral,
¿a qué temperatura estabais
a primera hora de esta mañana
y a cuál estáis ahora?
Hemos amanecido a 0°,
y ahora se rondan los 18 y 20°.
Cuando en invierno están tan
despejados como estos días,
el sol calienta mucho,
pero esa misma ausencia de nubes
hace que por la noche se escape el
calor muy rápido.
Hemos preguntado a la gente para que
nos opinara sobre está temperatura,
con un cambio tan drástico.
Pero este sol aquí en Valladolid se
ayuda a pasar mejor el fin de
semana.
Son algo más de nueve de la mañana
y el mercurio marca 10 grados.
Durante la madrugada
hemos tenido mínimas de dos.
Así que apetecen la bufanda
y el abrigo
las diferencias entre mínimas
y máximas estos días
llega a los 20 grados.
Quedamos con un grupo de ciclistas
y comprobamos que empiezan la mañana
muy abrigados,
por la mañana guantes de esquí
y por la tarde, te sobra todo.
Entro a trabajar a las ocho
y me lloran los ojos del frío.
A medida que pasa la mañana
suben las temperaturas rápidamente.
Cambios bruscos que tienen
consecuencias en nuestra salud.
Asi el enfriamiento
de las temperatura en cinco grados
A las dos de la tarde la temperatura
alcanza los 18 grados.
Esta mañana iba con braga
y guantes y ahora me sobra todo
ahora voy buscando el sol
lo que apetece es aparcar las bicis
y disfrutar del sol.
Este fenómeno tiene un nombre
técnico: amplitud térmica.
Martín Barreiro, ¿es normal
esta amplitud térmica
en pleno mes de febrero?
No es normal que sea tan importante
en estas épocas del año,
porque son temperaturas muy
anómalas.
Vemos las mínimas que hemos tenido
esta madrugada.
Y ahora sol los valores de estos
momentos.
Esta es la anomalía de las máximas,
la diferencia con lo que se tenía
que está registrando.
En Canarias hoy se están registrando
las temperaturas,
y está llegando la calima.
El polvo en suspensión va recorrer
todo el archipiélago canario,
y se activara los avisos amarillos
para hoy para mañana.
Todo acompañado de un viento cada
vez más fuerte,
rachas que podrían ser huracanadas
hoy y mañana,
en Canarias.
Olé, olé
Olé, olé, olé
olé, olé, olé, olé.
Al Rocío yo quiero volver,
cuando vuelva la próxima vez,
yo vengo en tren.
Hasta las nueve de la mañana
han estado en pie
las chirigotas y comparsas
en el Teatro Falla de Cádiz.
Es la noche más larga.
Ahora el carnaval se ha trasladado
a la calle.
Natalia Garmendia
¿sigue habiendo ganas de fiesta?
Ganas de fiesta que podéis ver aquí
en directo.
En breve empezaremos a escuchar los
primeros coros y chirigotas.
Esta mañana hemos visto el carnaval
de los niños.
Esta noche será el pregón de los
adultos.
Que por cierto el año pasado lo dio
Joaquín Sabina.
Ha sido una verdadera
noche de reyes en Cádiz,
con el recuerdo a Aragón
y Santander, reyes de ese carnaval,
que homenajeaba la comparsa.
Oh capitan, y reyes en general,
de todo tipo,
el Selu por ejemplo auguraba
un Felipe VI republicano.
En coros la colonial han sido
los reyes del hormiguero
y el cuarteto Cari resiste
se acordaba de Alejandro Sanz
en la cabalgata de Reyes Magos.
Y reyes de los suyo,
La Colonial que ganaba en coros,
También el ganador,
el cuarteto de moré,
hablaba de corona,
pero de coronavirus.
Y finalmente la reina de la noche,
la chirigota Cadizfornia
de Vera Luque
con esos cuplés bien cargaditos
capaces de reírse de nosotros
que también somos reyes,
pero reyes del sofá.
Es la nueva reina del Carnaval
de Las Palmas de Gran Canaria.
Minerva Hernández,
con su fantasía, ''Vida''.
Esta realizada, en parte,
con materiales reciclados
para lanzar un mensaje ecologista.
La gala, que retransmitió La 2
se dedicó al mundo de los cuentos
y desfilaron más de 350 figurantes
Y en Santa Cruz de Tenerife
el carnaval también ha salido
a la calle.
Lo hizo anoche
con la cabalgata anunciadora.
Reinas de todas las edades,
comparsas y murgas
desfilaron por las principales
calles de la capital tinerfeña
Por cierto que se acaban
de suspender
los actos de carnaval
en Puerto de la Cruz, en Tenerife
por el viento.
Y este es uno de los carnavales
más tradicionales
y vistosos de Galicia.
Es el de Cobres,
en Vilaboa del Morrazo
que se remonta al siglo XVIII
y que se ha mantenido
gracias a la tradición oral.
aderezados con estos trajes
los vecinos han salido a la calle
para representar a las Madamas
y a los Galans.
Así estaban los seis protagonistas
de Friends
cuando hacían la serie
en los noventa
y así estaban en una
de las últimas veces
que se les ha visto juntos
a casi todos.
El paso del tiempo
ha sentado de forma distinta
a cada uno de ellos.
Los fans de esta mítica serie
están de enhorabuena
porque hoy se ha confirmado
que vuelven.
Pero solo de manera puntual.
Se reunirán de nuevo en un especial
que se grabará en el mismo plató
donde se rodó la serie
y que se emitirá en mayo.
Según algunos medios
norteamericanos,
cada actor recibirá
dos millones y medio de dolares
por este reencuentro
que impulsa una plataforma
de televisión.
Y este es el nuevo videoclip
de uno de los grandes fenómenos
virales del momento.
El colombiano Sebastián Yatra
ha batido récords
de visualizaciones con este TBT,
un tema propio
producido en los Ángeles
en el que ha reunido a otros grandes
de la música latina
No podía llegar en peor momento
para el Barça
esta crisis institucional,
justo cuando en lo deportivo
el equipo se la juega
en los próximos días.
Este es el calendario
que tienen el Barça
y el Madrid en una semana:
con el clásico el próximo domingo,
antes entre semana hay un choque
durísimo para ambos en la Champions,
y hoy la Liga,
y a pesar de toda esta crisis
y los problemas
que atraviesa el Barça,
si gana, será líder provisional.
Menú antes del Clásico:
para el Barça de primero el Eibar
y de segundo el Nápoles,
en San Paolo, con un Fabian estelar
en el conjunto azzurro.
¿El postre? el Madrid en el Bernabéu
adonde los azulgrana podrían llegar
incluso líderes
en función de lo que pase hoy.
Y eso con todo lo que ha pasado
esta semana en Can Barça.
Semana de polémicas, dudas,
acusaciones,
intoxicaciones en redes
Bartomeu en el filo, con una junta
directiva crucial el próximo jueves:
justo antes del Clásico.
El Madrid visita al Levante,
un rival habitualmente incómodo
para los blancos
sobre todo en el Ciutat de Valencia.
20 de los 29 puntos del conjunto
granota los consiguieron alli.
La buena noticia para Zidane
es la vuelta de Hazard:
el refuerzo preciso,
en el momento perfecto.
Y todo con un ojo puesto ya
en el Manchester City.
Los ingleses sin la opción
de ganar la Premier
tienen en esta Champions
su clavo ardiendo.
De vez el cuando el fútbol
nos ofrece su lado bueno,
el de la deportividad,
la rivalidad sana,
y la hermandad entre aficiones.
Recuerdan que en diciembre
la Real Sociedad,
poco después de eliminar
en la Copa del Rey
al Becerril de Campos,
invitó a quien quisiera del pequeño
pueblo palentino
a presenciar un partido en Anoeta,
con todos los gastos pagados.
Pues bien, eso ha sido hoy,
con motivo
del Real Sociedad-Valencia
que se juega esta tarde.
Han viajado a San Sebastián
más de quinientos vecinos
de los escasos 750
que tiene Becerril de Campos,
localidad ya para siempre hermanada
con la Real.
Esto es algo inimaginable,
un premio para todo el pueblo.
Agradecí dijimos,
y para gente que somos amateur jugar
ese partido ha sido especial.
Fenomenal.
Se lo jugaban todo el Celta
y el leganés en este duelo directo,
tenso y por momentos duro,
y decidido por un gol,
cómo no, de Yago aspas.
El celta se quedó con diez
por expulsión de Bradaric,
era el minuto 21,
pero el Lega no aprovechó
jugar 70 minutos con uno más.
Y en el minuto 63 el capitán
celtiña, tras el saque de una falta,
lograba con su noveno gol en liga,
el tanto de este vital triunfo
del Celta ayer
Betis y Mallorca empataron
en un partido desenfrenado
y de goles espectaculares.
Por dos veces se colocaron
los isleños por delante
en el marcador.
La primera
con esta magnífica volea de Cucho.
Y por dos veces remontó el Betis
en sendos penaltis
provocados por Fekir.
Del primero
Canales sacó el empate a uno.
Entre Cucho
y Kubo fabricaron el 1-2,
que firmó Budimir
antes del segundo penalti a Fekir
en una mano de Gámez,
que el propio Fekir transfrormó
en gol, a pesar de Reina.
Joaquín le puso carrera
y clase a un contraataque
para adelantar al Betis, 3-2.
El empate definitivo
pudo llegar tras esta acción
que el árbitro dio como penalti
y el VAR dijo que no.
El 3-3 esperó a Kubo, que certificó
el segundo punto del Mallorca
fuera de su casa esta temporada,
dándole al Betis
un palo tan grande
como el de Loren en este disparo.
Quinto partido consecutivo sin ganar
de los verdiblancos.
En Europa ya batió varios récords
de precocidad,
y en Estados Unidos lo mismo.
Nadie en la historia de la NBA
había llegado a 300 triples
antes de los 21 años,
ni siquiera otros jugadores
que como no pasaron
por la universidad
como Bryant o Lebron James.
Lo hizo en el triunfo de Dallas
sobre Orlando,
en el que se quedó a dos asistencias
del triple doble, sumando 8 junto
con 10 rebotes y 33 puntos.
Los Mavericks tienen ya
garantizado jugar los playoff,
y están a sólo 4 victorias
del segundo Denver.
En esa conferencia oeste los Lakers
parecen ya inalcanzables,
anoche se impusieron a Memphis
con 32 puntos de Lebron,
bien secundado por Anthony Davies,
28 y 13 rebotes.
El Barça dejó atrás su mala
actuación en la Copa del Rey
y ganó al Panathinaikos,
en la jornada 25 de la Euroliga.
Gracias a un final
de partido perfecto,
se llevó el triunfo
de una de las canchas más difíciles
de Europa: el Oaka.
Abrines hizo uno de sus mejores
partidos esta temporada,
y Higgins y Mitoric metieron triples
decisivos.
Por el contrario, en la Fonteta,
al Valencia le pasó factura su mala
actuación en los últimos minutos,
desperdició ante el Maccabi
una ventaja de 13 puntos,
y cayó 82-85.
15 metros 43 centímetros,
esta es la espectacular nueva
marca mundial
de triple salto en pista cubierta
que ayer estableció la venezolana
Yulimar Rojas, afincada en España,
en Guadalajara,
entrenada por un mito
como Iván Pedroso,
y que tiene desde hace tiempo
un idilio con la pista de Gallúr,
en Madrid.
Jugaba al baloncesto
y saltaba altura,
pero el triple salto ha convertido
a Yulimar Rojas
en estrella del atletismo de la mano
del mito Iván Pedroso.
La venezolana de 24 años
fue la reina de la reunión
de Madrid con sus 15 metros y 43 cm
Ella es doble campeona mundial,
tanto al aire libre
como en pista cubierta
y también subcampeona olímpica,
pero celebró su primer récord
mundial con la alegría
del debutante.
Acabó así un registro
que tenía 15 años.
De su marca se ha hecho eco
hasta el propio presidente
venezolano Nicolás Maduro.
La atleta afincada en Guadalajara
está lanzada.
El oro olímpico y también el récord
al aire libre.
Los 15,50 de Inessa Kravets
de hace 25 años,
cuando Yulimar no había nacido aún.
Fue lo mejor
de la reunión madrileña,
en la que el cubano
Juan Miguel Echevarría
hizo 8,41 en longitud,
mejor marca mundial del año.
En rugby la selección española
ha caído ante Rumanía
en la tercera jornada
del campeonato de Europa.
Los leones no han tenido opciones.
Ante el quince rumano que ha sacado
ventaja en los golpes de castigo,
anotados por Lorian Vlaicu,
su pateador.
Con esta derrota,
la segunda en tres partidos,
España se complica su camino
en el torneo continental.
Carolina Marín jugará mañana
la final del torneo
Spain Masters Barcelona de Badmiton,
tras derrotar hace unos instantes
a la thailandesa Supanida Katethong
en dos sets.
Un viaje turístico permite recorrer
casi 80 km,
desde Asturias a Palencia,
a 4000 metros de altura.
Las águilas y los buitres que surcan
los cielos de los Picos de Europa
Nos vamos, enseguida la previsión
del Tiempo y atentos,
como avisaba Martín Barreiro,
al viento en Canarias.
Ya ha obligado a suspender parte
del Carnaval en Puerto de la Cruz,
en Tenerife.
Les contaremos más a las nueve.